
# 2841. 几乎唯一子数组的最大和 <Badge type="success" text="Easy" />

给你一个整数数组 nums 和两个正整数 m 和 k 。

请你返回 nums 中长度为 k 的 几乎唯一 子数组的 最大和 ，如果不存在几乎唯一子数组，请你返回 0 。

如果 nums 的一个子数组有至少 m 个互不相同的元素，我们称它是 几乎唯一 子数组。

子数组指的是一个数组中一段连续 非空 的元素序列。

 

>示例 1：

输入：nums = [2,6,7,3,1,7], m = 3, k = 4
输出：18
解释：总共有 3 个长度为 k = 4 的几乎唯一子数组。分别为 [2, 6, 7, 3] ，[6, 7, 3, 1] 和 [7, 3, 1, 7] 。这些子数组中，和最大的是 [2, 6, 7, 3] ，和为 18 。
>示例 2：

输入：nums = [5,9,9,2,4,5,4], m = 1, k = 3
输出：23
解释：总共有 5 个长度为 k = 3 的几乎唯一子数组。分别为 [5, 9, 9] ，[9, 9, 2] ，[9, 2, 4] ，[2, 4, 5] 和 [4, 5, 4] 。这些子数组中，和最大的是 [5, 9, 9] ，和为 23 。
>示例 3：

输入：nums = [1,2,1,2,1,2,1], m = 3, k = 3
输出：0
解释：输入数组中不存在长度为 k = 3 的子数组含有至少  m = 3 个互不相同元素的子数组。所以不存在几乎唯一子数组，最大和为 0 。

# 解题思路
求在k长度且有m个不同数字的list的和。先设置一个空的dict 用来计数单独数字，并且在初始化一个窗口，并在这个窗口里面进行计算，当窗口向右滑并且删除左边的pointer时，计数的dict也要删除相应的值。
## Python 实现
::: code-group
```python

class Solution:
    def maxSum(self, nums: List[int], m: int, k: int) -> int:
        ans = s = 0
        window_counter = defaultdict(int) # initiate a temp dict

        for i, x in enumerate(nums):

            s+=x 
            window_counter[nums[i]]+= 1 # update the count of numbers in the dict

            if i < k -1: #check if the window is full
                continue
            
            if len(window_counter) >= m: #check the count of each element
                ans = max(ans,s)

            s -= nums[i-k+1]  # delet the left pointer
            window_counter[nums[i-k+1]] -=1 # remove the left pointer from the counter dict
            if window_counter[nums[i-k+1]]==0:
                del window_counter[nums[i-k+1]]
            
        return ans
            
